S. 147 Nr. 1,2

1

a

Soziale Ungleichheit bezieht sich auf die ungleiche Verteilung von Gütern, Ressourcen und dahergehenden Möglichkeiten innerhalb einer Gesellschaft. Der Zugriff zu bestimmten Ressourcen ermöglicht bestimmten Menschen bessere Lebensbedingungen.

Unter bestimmten Vorraussetzungen gelten Unterschiede bei Lebensbedingungen als soziale Ungleichheit.

Die Bedingungen stellen einen Gewissen Wert dar, also repräsentieren diese ein knappes und begehrtes Gut. Diese Güter sind ungleich Verteilt, sodass bestimmten Menschen ein gewisser Zugang zu diesen Güter vorenthalten wird.

Diese ungleichen Bedingungen die als soziale Ungleichheit gelten entstehen durch systemartige Strukturen der Gesellschaft, sodass sie als "soziale Ungleichheit" bezeichnet werden können.

b

Soziale Ungleichheit besteht immer da, wo Lebensbedingungen systematisch ungleich verteilt sind.

Soziale Unterschiede bestehen da, wo in den Sozialen Umständen eines Individuums Unterschiede, wie beispielsweise in den Lebensumständen bestehen.

Die Begriffe überlappen sich stark, obwohl die Soziale Ungleichheit sich genauer auf die ungleiche Verteilung von wertvollen Lebensumständen bezieht.

c

Der im Alltag verwendete Begriff der Sozialen Ungleichheit ist umfassender als der streng soziologische Begriff.

In der Soziologie wird die systematische Verteilung aufgrund von gesellschaftlichen Positionen der Lebensumständen hervorgehoben.

Diese Unterscheidung findet im alltäglichem Begriff nicht statt.

d

Die Definition bezieht sich auf die Unterteilung in 3 Einzelaspekte der sozialen Ungleicheit.

Der erste Aspekt bezieht sich auf den Fakt, dass die verschiedenen Lebensumstände, die für die soziale Ungleichheit relevant sind einen gewissen gesellschaftlichen Wert haben sollen und damit an begehrte oder auch knappe Güter gekoppelt sind.

Der zweite Aspekt bezieht sich auf die Ungleichverteilung dieser Lebensumstände.

Der dritte Aspekt spezifiziert die genaue Art und Weise dieser Ungleichverteilun: Sie entsteht aufgrund von Unterschieden in gesellschaftlicher Position und der einhergehenden gesellschaftlich systematischen Bevorzugung.

2

Mit den Ursachen sozialer Ungleichheit werden die einhergehenden geschaftlichen Umstände untersucht, die kausal die entstehende Ungleichheit bewirken. Dabei werden Zusammenhänge modelliert und systematisch Untersucht um Entstehungsbegründungen zu entwickeln.

Die Determinanten sozialer Ungleichheit bezeichnen Merkmale von Individuen die einen messbaren Einfluss auf soziale Position und Chancen haben.
So zählt das Geschlecht, das Alter aber auch die Herkunft und akademischer Status zu Determinanten sozialer Ungleichheit.

Dimensionen sozialer Ungleichheit sind die aspekte des Lebens eines Individuums auf die sich die ungleiche Verteilung sozialer Umstände auswirkt. Dabei sind einige durch verschiedene Faktoren klar messbar, wei bspw. der Wohlstand. Andere Dimensionen wie Macht oder auch Prestige sind nicht klar Messbar, werden aber trotzdem durch die Position in der sozialen Ungleichheit beeinflusst.

Mit Folgen der sozialen Ungleichheit sind die entsprechenden Unterschiede in den Dimensionen einhergehend durch Unterschiede in der Position innerhalb einer sozialen Ungleicheit gemeint. Dabei werden verschiedene Aspekte des Lebens des Individuums, darunter auch die Handels und Denkweisen als auch weitere Möglichkeiten beeinflusst.
