S. 179 Nr. 21 a), S. 182 Nr. 1, 2 c), d), 3 a) 4, S. 183 Nr. 11, 14

21 a)

$$\overrightarrow{a}=\frac12\overrightarrow{u}-\frac12\overrightarrow{v}$$
$$\overrightarrow{b}=\frac12\overrightarrow{u}+\frac12\overrightarrow{v}$$
$$\overrightarrow{c}=\frac12\overrightarrow{u}+\frac12\overrightarrow{w}$$

S. 182

1 a)

$$P_1(1|1|2)$$
$$P_2(1|-1|9)$$
$$P_3(1|3|-5)$$

b)

$$g:\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}1\\1\\2\end{pmatrix}+t\cdot\begin{pmatrix}0\\-4\\14\end{pmatrix}$$

2 c)

$$\begin{aligned}
&\begin{pmatrix}2\\3\\-1\end{pmatrix}=\begin{pmatrix}7\\0\\4\end{pmatrix}+t\cdot\begin{pmatrix}5\\-3\\5\end{pmatrix}\\
\iff&\begin{pmatrix}-5\\3\\-5\end{pmatrix}=t\cdot\begin{pmatrix}5\\-3\\5\end{pmatrix}\\
\iff&t=-1\\
\end{aligned}$$

Der Punkt befindet sich auf der Geraden.

d)

$$\begin{aligned}
&\begin{pmatrix}2\\-1\\-1\end{pmatrix}=\begin{pmatrix}1\\0\\1\end{pmatrix}+t\cdot\begin{pmatrix}1\\3\\3\end{pmatrix}\\
\iff&\begin{pmatrix}1\\-1\\-2\end{pmatrix}=t\cdot\begin{pmatrix}1\\3\\3\end{pmatrix}\\
\end{aligned}$$

Die Vektoren sind nicht Koliniear, es gibt kein $t$ sodass es gilt. Damit ist der Punkt nicht auf der Geraden.

3 a)

$$\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}1\\2\\2\end{pmatrix}+t\cdot\begin{pmatrix}4\\-6\\5\end{pmatrix}$$
$$\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}1\\2\\2\end{pmatrix}+t\cdot\begin{pmatrix}8\\-12\\10\end{pmatrix}$$

4 a)

$$P_1(1|-3|2)$$
$$P_2(2|-2|3)$$

b)

$$x_2=-3+t\cdot2$$

$$\begin{aligned}
x_2=0\implies&0=-3+t\cdot2\\
\iff&3=t\cdot2\\
\iff&\frac32=t\\
\implies&\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}1\\-3\\2\end{pmatrix}+\frac32\cdot\begin{pmatrix}2\\2\\2\end{pmatrix}\\
=&\begin{pmatrix}1\\-3\\2\end{pmatrix}+\begin{pmatrix}3\\3\\3\end{pmatrix}\\
=&\begin{pmatrix}4\\0\\5\end{pmatrix}
\end{aligned}$$

$$P(4|0|5)$$

c)

$$x_1=1+t\cdot2$$

$$\begin{aligned}
x_1=0\implies&0=1+t\cdot2\\
\iff&-1=t\cdot2\\
\iff&-\frac12=t\\
\implies&\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}1\\-3\\2\end{pmatrix}-\frac12\cdot\begin{pmatrix}2\\2\\2\end{pmatrix}\\
=&\begin{pmatrix}1\\-3\\2\end{pmatrix}+\begin{pmatrix}-1\\-1\\-1\end{pmatrix}\\
=&\begin{pmatrix}0\\-4\\1\end{pmatrix}
\end{aligned}$$

$$P(0|-4|1)$$

S. 183

11 a)

$$\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}1\\-1\\2\end{pmatrix}+t\cdot\begin{pmatrix}1\\4\\2\end{pmatrix}$$

$$\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}1\\-1\\2\end{pmatrix}+t\cdot\begin{pmatrix}-1\\-4\\-2\end{pmatrix}$$

$$\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}1\\-1\\2\end{pmatrix}+t\cdot\begin{pmatrix}2\\8\\4\end{pmatrix}$$

b)

$$P_1(1|-1|2)$$

$$P_2(2|3|4)$$

$$P_3(0|-5|0)$$

c)

$$x_3=2+t\cdot2$$

$$\begin{aligned}
x_3=0\implies&0=2+t\cdot2\\
\iff&-2=t\cdot2\\
\iff&-1=t\\
\implies&\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}1\\-1\\2\end{pmatrix}-\begin{pmatrix}1\\4\\2\end{pmatrix}\\
=&\begin{pmatrix}0\\-5\\0\end{pmatrix}
\end{aligned}$$

$$P(0|-5|0)$$

14 a)

$$\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}1\\2\\0.5\end{pmatrix}+t\cdot\begin{pmatrix}30\\40\\0\end{pmatrix}$$

b)

Es wird angenommen, dass ein $s$ und ein $t$ existieren, sodass der Punkt auf der Flugbahn liegt.

F端r Zeppelin:

$$x_1=1+t\cdot30$$

$$\begin{aligned}
x_1=16\implies&16=1+t\cdot30\\
\iff&t=\frac12
\end{aligned}$$

Nach einer Halben Stunde.

F端r Flugzeug:

$$x_1=12+s\cdot(-80)$$

$$\begin{aligned}
x_1=16\implies&16=12+s\cdot(-80)\\
\iff&4=s\cdot(-80)\\
\iff&-\frac{1}{20}=s
\end{aligned}$$

Vor 3 Minuten.

---

S. 187 Nr. 1 a), 2, 3 d)

1 a)

$$2\cdot\begin{pmatrix}2\\4\\1\end{pmatrix}=\begin{pmatrix}4\\8\\2\end{pmatrix}$$

$$r=1\implies\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}3\\6\\4\end{pmatrix}$$

$$t=0\implies\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}3\\6\\4\end{pmatrix}$$

Damit gilt $g=h$.

3 d)

$$\not\exists x\in\mathbb{R}:\begin{pmatrix}1\\2\\0\end{pmatrix}=x\cdot\begin{pmatrix}-0.5\\1\\0\end{pmatrix}$$

F端r g: $t=-10\implies\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}-5\\-15\\1\end{pmatrix}$

F端r h: $t=0\implies\overrightarrow{x}=\begin{pmatrix}-5\\-15\\1\end{pmatrix}$

Damit schneiden sich die Geraden $g$ und $h$.

$$S(-5|-15|1)$$
