AB:

1

a)

Zu allen Ortsvektoren den Vektor $\begin{pmatrix}-2\\2\\3\end{pmatrix}$ addieren.

b)

Sei $M$ der Mittelpunkt von $AB$.

$$\angle BSA = 2\angle MSA$$

$$\angle AMS=90^\circ$$

$$\angle MSA=\arcsin\left(\frac{\frac{1}{2}\cdot|\vec{AB}|}{|\vec{AS}|}\right)$$

c)

$$E_{BCS}: \vec{x}=\vec{C}+p\cdot\vec{CS}+q\cdot\vec{BC}$$

d)

Sei $M$ der Mittelpunkt von $AB$.

$$\vec{M}=\vec{A}+\frac{1}{2}\cdot\vec{AB}$$

$$A_{Mantel}=4\cdot\frac{1}{2}\cdot|\vec{AB}|\cdot|\vec{MS}|$$

e)

Sei $R$ ein Strahl

$$R: \vec{x}=\vec{S}+p\cdot\begin{pmatrix}1\\3\\-1\end{pmatrix}$$

$$x_3=0$$

Lösen nach $p$.

Einsetzen von $p$.

---


Aufgabe 2:

a)

Bestimmen der Gleichung für $\vec{AE}$ und $\vec{BF}$.

Gleichsetzen.

Lösen.

Einsetzen.

b)

$$\angle CDG=\arccos\left(\frac{\vec{DC}\cdot\vec{DG}}{|\vec{DC}||\vec{DG}|}\right)$$

$$A_{CDGH}=\sin(\angle CDG)\cdot|\vec{DG}|\cdot\frac{|\vec{CD}|+|\vec{HG}|}{2}$$

c)

Ebenengleichung für $CDGH$ aufstellen.

$$R: \vec{x}=\vec{P}+p\cdot\vec{v}$$

$R\cap CDGH$ lösen.

Einsetzen.

Schauen ob einer der Koordinaten definitv außerhalb des Trapez liegt.

Falls nicht: 2 Ebenengleichungen mit Stützvektor $C$ und $D$ aufstellen.

Für beide lösen und schauen, ob $p$ und $q$ für beide kleiner als 1 sind.

---


Aufgabe 3:

a)

(1)

$$g: \vec{x}=\vec{A}+t\cdot\frac{1}{2}\cdot\vec{B}$$

(2)

1 $t$ ist eine Minute.

b)

(1)

Bei $g$ $t=10$ einsetzen.

(2)

$$|\frac{1}{2}\vec{B}|$$ Kilometer/Minute.

(3)

$$\vec{x}=\begin{pmatrix}0\\0\\4\end{pmatrix}$$

Einsetzen.

Lösen.

In $t$ minuten.

c)

$$h: \vec{x}=\vec{P}+t\cdot\vec{Q}$$

$$g\cap h$$

Wenn Lösung exisitert und $t$ unterschiedlich:

Kollidieren wahrscheinlich nicht.

Wenn Lösung existiert und $t$ gleich/ähnlich: Kollisionsgefahr

HA:

S. 395 Nr. 12