In dem Gedicht "Der Einsiedler", welches 1838, also etwa zur Zeit der lyrischen Romantik veroeffentlicht wurde, stellt der Autor Eichendorf dar, wie ein einsamer Mensch in der Nacht seinen Trost findet.

Das Gedicht behandelt typische Motive der lyrischen Epoche der Romantik.
Insbesondere die Weltflucht und die Flucht in die Natur werden genau beschrieben.

Die erste Strophe handelt vom lyrischen Ich, dass die Nacht als Trostbringend anspricht.
Auch hoert das lyrische Ich einen Schiffer, der ein Abendlied singt.

In der zweiten Strophe blickt das lyrische Ich zurueck auf sein vergangenes Leben und stellt fest, dass die Natur in zuvor auch immer troestlich beigestanden ist.

Zur dritten Strophe beschreibt das lyrische Ich den vorantretenden antritt der Nacht und stellt eine Muedigkeit vom Tag dar.

Alle drei Strophen des Gedichts haben 6 Verse, die mit einem Schweifreim als Reimschema verbunden sind.
Das Metrum der Verse ist Jambus, mit wiederholt zwei vierhebigen Jamben und einem dreihebigem Jambus.

Das lyrische Ich spricht im Gedicht die Nacht durch Du-Ansprachen (vgl. VV. 1,2,10,13) direkt an und personifiziert diese damit.
Diese Personifizierung stellt auch dar, dass das lyrische Ich die Nacht hoch ansieht, oder auch vergoettert.

Die personifizierte Nacht wird als troestend dargestellt.
Dies wird erreicht, indem viele Adjektive, wei z.B. sacht (V. 2) oder wunderbar, die gewoehnlich beruhigend wirken der Nacht attributiert werden.

Auch wird ein Gefuehl der Nostalgie zu vergangenen Naechten aufgerufen, indem auf den Trost vergangener Naechte zurueckgeblickt wird (vgl. V. 10).
Dies ist gegenuebergestellt zu den Gefuehlen, die vom Tag ausgeloest werden, die meist negativ dargestellt sind.

So ist der Tag fuer das lyrische Ich ermuedigend. Ausserdem hat der Zeitverlauf, der durch das vergehen eines Tages ausgeloest wird, das lyrische Ich "einsam stehn lassen" (V. 8).
Hierbei liegt ein Kontrast zwischen Tag und Nacht vor.

Dadurch, dass der Tag mit einem Zeitverlauf gleichgesetzt wird, kann die Nacht auch als Ende dieses Zeitverlaufs interpretiert werden.
Damit wird also der Sinn des Gedichts doppeldeutig.
Aehnlich wie das lyrische Ich Sehnsucht zur Nacht empfindet, empfindet es auch Sehnsucht zum Ende des Lebens.

Die Selbstreflexion des lyrischen Ichs kann auch als Selbstreflexion vor dem Ende interpretiert werden.
Damit ist das Ende des Lebens fuer das lyrische Ich sogar erwartet und erwuenscht.

Damit ist diese Doppeldeutigkeit ein Anzeichen der typisch romantischen Ewigkeitssehnsucht und auch eine Erinnerung daran, dass das Ende des Lebens auch zum Leben gehoert.

Mit starken Motiven, die die Natur beschreiben und erlaeuterungen einer Weltflucht ist das Gedicht sehr charakteristisch fuer die lyrische Epoche der Romantik.

Der Autor stellt durch diese intensiven Motive ein typisches Werk der Romantik dar.