Nathans Verhaeltnis zum Thema Wunder

V. 213 - V. 224 / V. 277 - V. 287

- Wunder sind in der Welt; sind alltaeglich
- Allen geht ein "Ur"-Wunder voraus
  - "Ur"-Wunder bedingt/ermoeglicht alle weiteren Geschehnisse

=> Deismus (Wunder der goettlichen Schoepfung, in did der Schoepfer nicht mehr eingreifen muss)

---

Berichtigung der Klausur:

Sprachliche Fehler:

In dem Gedicht "Die eine Klage", welches vermutlich 1806 von Karoline von Guenderrode veroeffentlicht und 2004 von P. Haertling in einer Gedichtssammlung wiederveroeffentlicht wurde, thematisiert von Guenderrode die Gefuehle, welche einer Trennung oder dem verlust einer geliebten Person folgen.
Das Gedicht wurde zeitlich gesehen zur Zeit der lyrischen Romantik veroeffentlicht und behandelt ein fuer die Romantik typisches Thema: die romantische Liebe.

In der ersten strophe wird genannt, wer vom Gedicht beschrieben wird.
Dies sollen die Menschen sein, die den Trennungsschmerz empfunden haben und/oder etwas verloren haben, was sie lieben.
Die zweite Strophe geht naeher auf diese Menschen ein. So verstehen diese Menschen verschiedenste Sehnsuechte der Liebe, die Dualitaet von Liebe und Schmerz und einen gewissen Existenzschmerz.
Die dritte Strophe beschreibt, wie sehr eine Person nach dem Verlust einer Liebe noch an dieser Liebe haengen kann und keinen Trost darin findet, dass es in der Zukunft voraussichtlich allgemein schoene Dinge geben wird.
In der vierten Strophe wird die Dualitaet des Lebens betrauert.
Genauso wie das Leben gibt, nimmt es auch; das, was verloren ist, bekommnt man nicht zurueck.

Das Gedicht hat vier Strophen mit jeweils sechs Versen, die mit einem Schweifreim verbunden sind.
Das Metrum des Gedichts ist ueberall der Trochaeus, mit einem vierhebigen Trochaeus auf den 1., 2., 4., und 5. Versen jeder Strophe und einem zweihebigen Trochaeus mit maennlicher Kadenz in dem 3. und 6. Vers jeder Strophe.
Das Reimschema, in kombination mit dem regelmaessig wechselnden Metrum, gibt dem Gedicht eine emotionale Ladung, die durch das regelmaessige Aufbauen von rhythmischer Spannung aufkommt.

Von Guenderrode stellt durch die Verwendung des Superlativs "tiefste aller Wunden" (V. 1) und Verwendung von intensivierenden Adjektiven wie "Bittrer Trennung" (V. 3) und "geliebte Herz" die Intensitaet des Herzschmerzens dar.
Auch beschreibt sie die Trennung als "bitter" und verwendet das Verb "verloren" (V. 3, 4), was auf eine ploetzliche und unerwuenschte Trennung hindeutet.
Diese Hypothese wird zudem davon unterstuetzt, dass sie im Folgenden die Liebe / die Liebesbeziehung nur positiv beschreibt und den intensiven Schmerz am Verlust ausdrueckt.
Die Dualitaet der Liebe wird aus diesem Grund aufgegriffen u, zu beschreiben, dass sich dieser Verlust sehr intensiv anfuehlt, obwohl die positiven Gefuehle der Liebe genauso