## Verwirrung und Gefühlschaos: "Die Marquise von O..." von Heinrich von Kleist

Heinrich von Kleist, ein Autor des frühen 19. Jahrhunderts, veröffentlichte 1808 in der Literaturzeitschrift Phöbus die Novelle "Marquise von O...".
Mit Italien, inmitten des zweiten Koalitionskrieges, in dem russische Offiziere die von den Franzosen besetzte Gebiete stürmen, als Hintergrund gewählt, erzählt Heinrich von Kleist eine Geschichte, die sich mit Fragen der Ehre, Sitte und gesellschaftlichen Werten befasst.

Zu Beginn der Novelle steht eine Zeitungsannonce die Verkündet, dass "eine Dame von vortrefflichem Ruf […] bekannt machen [ließ], daß sie, ohne ihr Wissen, in andre Umstände gekommen sei, daß der Vater […] sich melden solle; und daß sie […] entschlossen wäre, ihn zu heiraten.".
Danach wird die Vorgeschichte präsentiert:
Die Marquise von O..., eine verwitwete Frau mit mehreren Kindern, wird vom Grafen F aus den Händen der russischen Angreifer auf die Residenz ihrer Familie befreit.
Einige Monate später steht er vor der Türe des Familienhauses und bittet um die Hand der Marquise.
Der Graf F begiebt sich auf eine Dienstreise nach Neapel, wonach die Situation im Haus der Marquise eskaliert, als eine Hebamme bei der Marquise eindeutig eine Schwangerschaft feststellt.
Der Vater verbannt die Marquise aus dem Haus.
Die Marquise, die sich zurück auf dem Landsitz befindet, verfasst in Verzweiflung die oben genannte Annonce.

Die Novelle befasst sich mit damals als auch heute zeitgenössischen und höchstrelevanten Fragen.
Sowohl die Marquise, die aus gesellschaftlichen Gründen aus ihrer Familie ausgeschlossen wird, der Graf von F, der aus für den Großteil der Geschichte unbegreifbaren Gründen um die Hand der Marquise hält, als auch die gesamte Familie der Marquise die sich mit der Schwangerschaft der Marquise abfinden muss stehen vor ihren eigenen Dilemmas.

Eine für damalige Verhältnisse unerhörte Begebenheit wird prägnant erfasst und aufgeführt.
Trotz vielen gedanklichen Umschwüngen, besonders mit hinblick auf die Aufklärung ist diese Begebenheit heutzutage noch von nicht zu vernachlässigender Heikelheit umgeben.
Ein genauer Blick offenbart Gesellschaftsstrukturen, die heute noch in Bestand sind.

Die Novelle von Heinrich von Kleist weist auf wichtige Themen hin und erzählt mit einer Geschichte, die erst am Ende zusammengeschnürt wird, von einer heute noch relevanten Problemsituation.
Für einen klassiker Liebhaber ist die Novelle auf jeden Fall zu empfehlen, ebenso als Lektüre für den Deutsch Grundkurs.

---

14.9. Was spricht für einvernehmlichen Sex?

- keine Gegenwehr
- keine Erinnerung an Gewaltanwendung
- keine Feststellung von erlebter Gewalteinwirkung
- Verdrängung des Erlebnisses durch das Ich aufgrund des Über-Ichs

Was spricht gegen einvernehmlichen Sex?

- Verhalten des Grafen verrät Rene und Schuld
- Meinung der Marquise: Graf als "Teufel"
- Erzähler: "völlige Bewusstlosigkeit"
- "Risiko" der Schwangerschaft
- List der Mutter als Beweis der Ahnungslosigkeit
- Ächtung durch Gesellschaft

---

Wie baue ich eine Textanalyse auf??

- Einleitung (Thema)
- gegliederte Inhaltsangabe
- Kernthese/Standpunkt
- Analyse von Argumenten, Aufbau und Sprache
- Zusammenfassung, Beurteilung der Überzeugungskraft

---

Die vorliegende Interpretation zur Novelle "Die Marquise von O...", welche 1808 von Heinrich von Kleist veröffentlicht wurde, ist von Martin Fuegg am 23.06.2011 auf seiner Website veröffentlicht worden.

HA: Nr. 1 Auf diesem Arbeitsblatt