Das Gedichtsdrama "Nathan der Weise", von Gotthold Ephraim Lessing in 1779 veroeffentlicht, thematisiert den Gedanken der Religionstoleranz in der Epoche der Aufklaerung im Kontekt eines Konflikts zwischen Anhaengern der drei grossen abrahamistischen Religionen.
Die gegebene Textstelle findet statt nachdem der christliche Tempelherr die angenommene Tochter des juedischen Nathan namens Recha aus einem Feuer gerettet hat; nachdem nathan eine Freundschaft mit dem Tempelherren ueber einen Aufklaerungsprozess geschlossen hat, und nach der Ringparabel, mit der Nathan dem muslimischen Sultan Saladin eine aufgeklaerte Perspektive auf die Religionen gegeben hat.

In der gegebenen Textstelle erlaeutert der Tempelherr dem patriarchen die Situation von Nathan und seiner angenommenen getauften und ehemalig christlichen Tochter.
Der Patriarch reagiert sehr negativ darauf.
Der Textstelle Folgend erkennen die Charaktere ihre uhrspruengliche familiaere Verbinung, womit das Drama endet.

Die Textstelle faengt damit an, dass der Patriarch sich zu dem Tempelherren und dem Klosterbruder bewegt.
Der Tempelherr erbittet Rat vom Patriarchen, welchere dazu auffordert, den Rat auch so zu befolgen.
Der Tempelherr fragt, ob dem Rat wohl blind zu vertrauen sei, also ob man die Vernunft zum Ueberpruefen eines solchen Rats verwenden solle.
Der Patriarch meinst, dass die Vernunft gottgegeben sei und nach Bedarf verwendet werden solle.
So sollen religiose Aufforderungen nicht hinterfragt werden (vgl. V. 32ff).