Die vorliegende Interpretation zur Novelle "Die Marquise von O...", welche 1808 von Heinrich von Kleist veröffentlicht wurde, ist von Martin Fuegg am 23.06.2011 auf seiner Website veröffentlicht worden.

Der Text beginnt mit zwei Abschnitten, die verschiedene Lesearten der Erzählung erläutern.
Von Z.1 bis Z.6 wird die Geschichte beschrieben.
Die Marquise stellt fest, dass sie schwanger sei, ohne sich daran erinnern zu können, wie es dazu kam.
Die Familiendynamik und das Ausgehen des Geschehens wird beschrieben.

Von Z.7 bis Z.20 wird die Geschichte mit mehr Kontext beschrieben.
Die Marquise entkommt knapp einer Massenvergewaltigung, schläft vor Erschöpfung ein und wird aufgerechnet von ihrem Retter im Schlaf vergewaltigt und wird davon schwanger.
Der weitere Verlauf der Geschichte wird dabei aufbauend auf diesem Kontext weiter beschrieben.

Ab Z.21 beschreibt Fuegg, wie Kleist meinte, dass die Geschichte nach einer wahren Begebenheit verfasst wurde.
Zusätzlich dazu wird der Erzählstil der Geschichte als sachlich, fast nachrichtenartig eingeschätzt.
Auch wird deutlich gemacht, dass unbekannt ist, welche Leseart die von Kleis beabsichtigte ist.

Im nächsten Abschnitt von Z.34 bis Z. 68 wird eine Szene aus der Novelle zitiert.
Die Versöhnungsszene der Marquise mit ihrem Vater ist durch körperliche Zärtlichkeiten, die deutlich ins Inzestuöse lappen charakterisiert.

Fueg analysiert ab Z.69 diese Szene.
Sie ist auffallend besonders durch die ungewöhnliche, wenn nicht auch unangenehme Detaillierung, welche sowohl die körperlichen Zudringlichkeiten des Vaters, als auch die Reaktion der Mutter betrifft.
Fueg stellt fest, dass Kleist diese Szene als teil des Happy Ends positiv meinte

HA: Aufgabe 2 zu nächster Stunde
