Arbeitsblatt Code-Switching

Aufgabe 3b

A: Was für Vorteile bietet das Code-Switching einem Sprechendem?
B: Es ist jedenfalls so, dass Code-Switching dem Sprechenden mehr Möglichkeiten gibt sich auszudrücken.
A: Und wo kommen diese Möglichkeiten her?
B: Aus dem summierten und damit größerem Sprachregister der einzelnen Sprachen die der Sprechende beherrscht.
A: Können sich Sprecher die Code-Switching mit einem größerem Sprachregister betreiben sich dann nicht mit Sprechenden, die Code-Switching nicht betreiben oder die einzelnen Sprachen nicht beherrschen, schlechter unterhalten?
B: Nein, für die Sprechenden die Code-Switching beherrschen ist das Code-Switching meist nur ein optionaler Teil der Kommunikation.
A: Kann man sich denn nicht genauso gut in einer Sprache ausdrücken?
B: Auch nicht, denn viele Sprachen haben Vokabeln und Konstruktionen, die manche Konzepte deutlich präziser darstellen, als eine Umschreibung in einer anderen Sprache.
A: Verstehe ich das richtig, dass Sprecher die Code-Switching im Gespräch mit ähnlichen Sprechern ihre Gedanken dadurch klarer und prägnanter ausdrücken können, als eine Person, die für ihr Gespräch nur eine Sprache benutzt?
B: Auf jeden Fall. Sprecher, die Code-Switching anwenden haben die Möglichkeit sich besser auszudrücken.
A: Heißt das, dass sich Sprecher die Code-Switching nicht anwenden deshalb schlechter ausdrücken?
B: Nicht zwingend. Man bedenke, dass obwohl der Sprecher, der Code-Switching beherrscht ein größeres Vokabular hat, nicht immer das größere Vokabular nutzt um sich besser auszudrücken. Ein Sprecher, der Code-Switching nicht beherrscht kann sich auch in einer Sprache prägnant ausdrücken, insofern er das notwendige Vokabular in seiner Sprache im ausreichendem Maße beherrscht.
A: Ist es dann nicht so, dass Code-Switching eine Sprachbereicherung ist?
B: Es ist auf jeden Fall eine Bereicherung der Sprachfähigkeiten eines einzelnen Sprechers. Ob das Code-Switching von Sprechern Gespräche bereichert ist den entsprechenden Sprechern überlassen.

Aufgabe 4

