Untersuchen:

Erzählverhalten
- Ich-Erzählerin

Erzählhaltung
- distanziert

Sprachliche Gestaltung
- Gedankenstrom

Annäherung an die Erzählform und die Perspektivfigur

Allgemeines:
- direkter Einstieg
- Ich-Erzähler(in), Personal: Teil der Handlung, erlebt Handlung, Aber: Beschränkung der Perspektive, auch emotional subjektiv
- Inhalt: Rückblick auf Affäre (Gefühl?) vs. nüchterne Sprache (Parataxe, Vermeiden von Gefühlen)

---

Klare Informationen in der Textstelle
- Taylor ist Zigarretensüchtig (mechanisches Anzünden)
- Taylor hat nichts zu sagen, wenn Stein auftritt

Offene Fragen


---

Informationen

- Stein und Taylor hatten Sex
- Stein hat ein Haus gekauft und lädt Taylor dorthin ein
- Stein hatte Affären mit anderen Freunden
- Taylor hat Stein aus Wohnung geworfen
- Stein ist "Fremdkörper" im Freundeskreis
- Stein hat keinen festen Wohnsitz
- Stein ist nervös
- Drogenkonsum

Fragen

- gibt es positive Gefühle zwischen Stein und Taylor?
- warum wollte Stein keine Wohnung?
- warum hat Tazlos Stein aus der Wohnung geworfen?
- warum fährt Taylor mit?
- warum Abneigung gegen Stein?
- was macht/arbeitet Taylor?
- aktueller Beziehungsstand?
- welche Rolle spielen die Drogen?
- warum soll gerade Taylor das Haus ansehen?
- welchen Plan verfolgt Stein?

---

=> subjektive Wahrnehmung schafft leerstellen zum Füllen mit Deutungshypothesen (Spanung, Interpretationsoffenheit)

=> Schilderungen der Erzählfigur [...]

---

Aufgabe:

Textstelle im Umfang einer Doppelseite (ca.) von personalen Erzählerhalten Taylors in personales Erzählverhalten Taylors in personales Erzählerverhalten Steins ODER auktoriales Erzählverhalten umschreiben!

---

