Rede S. 464

1

Abschnitt 1 (Z. 1-9): Fahnenübergabe

Abschnitt 2 (Z. 10-21): Was Sie lernen - die Griechen des Altertums

Abschnitt 3 (Z. 22-32): Was Sie lernen - die Geschichte der Deutschen

Abschnitt 4 (Z. 33-46): Ein Ratschlag - Zur Politik

Abschnitt 5 (Z. 47-70): Ein Ratschlag - Zum Alkohol

Abschnitt 6 (Z. 71-78): Wichtigkeit Deutschlands - Ein Schlusswort

2

Wilhelm II greift 2 historische Schulthemen auf und stellt ihre Relevanz für die Schüler dar.

Das Thema der Antike, insbesondere der der Griechen sei relevant für ihre subjektiven Merkmale wie "Gestalten und Charaktere" aber sei politisch in der damaligen moderne Überholt.

Das Thema der naheliegenden Vergangenheit Deutschlands soll die Schüler auf Werte, die Wilhelm II wichtig sind Aufmerksam machen und sei politisch aktivieren.

Für Wilhelm II sollte eine politische Beteiligung ganzheitlich gewertet sein und nicht von Parteilichen Werten in Umwege geführt werden.

Er Rät bei Überwältigung durch politische Lagen einen Schritt zurückzugehen und sich inetwa an der Natur inspirieren zu lassen.

Wilhelm II betont die Relevanz von Zusammenhalt für die Erfolgreiche weiterbestehung in der Zukunft und betont damit auch die Wichtigkeit der Beteiligung der Jugendlichen.

3

Zwischen dem Redner und Publikum herrscht ein immenser Machtunterschied.

Wilhelm II hat als Kaiser eine enorm wichtige Rolle, die von den Schülern höchstwahrscheinlich ernstgenommen wird.

Aus diesem Grund addressiert Wilhelm II die Schüler mit einem "Sie" direkt.

Beim Thema des Alkohols betont er seinen Ernst nochmal, da Jugendliche dieses Alters mit höherer Wahrscheinlichkeit noch nicht auf die Gefahren von Alkohol aufmerksam gemacht worden sind.

Trotzdem nimmt Wilhelm II sein Publikum ernst und gibt Ratschläge, die er als relevant für sein Publikum befindet.

Er fängt seine Rede mit einem Bezug zu Lehrthemen an, womit er die Relevanz der Tätigkeiten der Schüler anerkennt.