Franck Hertz Versuch

Aufgabe 1

a)

Elektronen werden von $K$ zu $G$ mit der Spannung $U_A$ beschleunigt und dann von $G$ zu $A$ mit der Spannung $U_G$ gebremst.

b)

Sie steigt proportional.


c)

Die Atome können mit den Elektronen kollidieren und Energie von ihnen aufnehmen.

Aufgabe 2

b)

Etwa $4.9 V$

c)

Bei den Minima wechselwirken die größte Anzahl der Elektronen mit den Atomen.

Bei den Maxima wechselwirken die wenigsten Elektronen mit den Atomen.

d)

Die Quecksilberatome nehmen bei kollision mit einem Elektron mit einer Energie größer als $4.9eV$ die Energie auf und werden angeregt.

Die Elektronen verlieren dann $4.9 eV$ kinetische Energie.

Wenn die Elektronen ein wenig über $k\cdot 4.9eV$ für $k\in\mathbb{N}$ kinetische Energie besitzen, so werden die Elektronen, die kollidieren nicht genügend Energie haben, um das Gegenfeld zu überwinden.

Wenn die Elektronen ein wenig unter $k\cdot 4.9eV$ für $k\in\mathbb{N}$ kinetische Energie besitzen, so werden die Elektronen, die kollidiert haben eine Energie knapp unter $4.9eV$ besitzen.
Damit können sie das Gegenfeld überwinden.

e)

Die Elektronen des Quecksilberatoms haben nur eine begrenzte Anzahl an Energieniveaus.
Die Energie $4.9eV$ ist wahrscheinlich der Unterschied von zwei dieser Energieniveaus.

Aufgabe 3

Bei einer geringen Temperatur können die Elektronen teilweise die Ionisierungsenergie von Quecksilber ($10.4eV$) erreichen.

Werden die Quecksilberatome ionisiert, so geben sie Elektronen ab.

Diese Elektronen fügen zur Stromstärke $I_A$ hinzu.