AB Charakteristische Röntgenstrahlung

Aufgabe 1

a)

Die Drehkristallmethode zur Untersuchung der Röntgenstrahlung hat parallelen zur Analysemethode beinm Linienspektrum des Wasserstoffs.

Bei beiden ist ein Spektrum mit Maxima, die durch Elektronen ausgelöst werden, die Energieniveaus übergehen, vorhanden.

Aus den Energieniveauunterschieden, die aus den Spektra herzuleiten ist, kann bspw. die Atomzahl ermittelt werden.

Aufgabe 2

a)

Ein beschleunigtes Elektron, dass auf Atome des Anodenmaterial trifft kann vollständig absorbiert werden und ein Atom/ein Elektron auf einen höheren Energiezustand bringen.

Auch werden die Elektronen im Material verlangsamt.

b)

Das Spektrum weist sowohl ein kontinuierliches Spektrum als auch Peaks bei charakteristischen Frequenzen auf.

Die minimale Wellenlänge des kontinuierliches Spektrums ist antiproportional zur Energie der beschleunigten Elektronen.

Das kontinuierliche Spektrum weist ein Maximum bei etwa dem doppelten der minimalen Wellenlänge auf.

c)

Das kontinuierliche Bremsspektrum fängt mit dem Wert 0 bei der minimalen Wellenlänge steil an zu steigen, mit einem Maximum bei etwa dem doppelten der minimalen Wellenlänge, mit einem zu null laufenden Ausläufer am rechtem Ende des Spektrums.

d)

Die minimale Wellenlänge korrespondiert zu Photonen mit der meisten Energie.

Diese Photonen werden durch vollständige Umsetzung der Energie des Elektrons in Bremsstrahlung erzeugt.

Eine größere Menge von Energie kann nicht auf einem Mal (in der Form eines Photons) von den beschleunigten Elektronen freigesetzt werden.

e)

$$e\cdot U_A=h\cdot f + E_{Therm}$$

Weil die Energie des Elektrons vollständig umgesetzt wird: $E_{Therm}=0$

$$\begin{aligned}
\implies&e\cdot U_A=h\cdot f_{max}\\
\iff&\frac{e\cdot U_A}{h}=f_{max}\\
\iff&\frac{h}{e\cdot U_A}=\frac{1}{f_{max}}\\
\iff&\frac{c\cdot h}{e\cdot U_A}=\frac{c}{f_{max}}\\
\iff&\frac{c\cdot h}{e\cdot U_A}=\lambda_{min}
\end{aligned}$$

f)

Das kontinuierliche Spektrum rührt daher, dass die Ent/beschleunigung sich nicht auf festen Energieniveaus, sondern auf den kontinuierlichen Energinevaus der kinetischen Energie des Elektrons auswirkt.

Dadurch können Energieübergänge jeder Magnitude entstehen.

Aufgabe 3)

a)

