a)

Die einzelnen Quanta des UV-Lichts haben genug Energie um Elektronen zu lösen.
Einzelne Quanta roten Lichts haben nicht genug Energie um Elektronen zu lösen.

b)

Dadurch, dass Elektronen gelöst werden, werden die Partikel positiv geladen.
Um die Gravitationskraft zu überwinden muss eine Kraft nach oben angewendet werden.
Der Kondensator muss unten Positiv und oben Negativ gepolt sein.

c)

$$m=3.2\cdot 10^{-15}\,\mathrm{kg}$$

$$d=3.85\,\mathrm{mm}=3.85\cdot10^{-3}\,\mathrm{m}$$

$$U_1=750\mathrm{V}$$

---

$$E_1=\frac{F_1}{Q_1}$$

$$E_1=\frac {U_1} d$$

$$F_1=m\cdot g$$

---

$$Q_1=\frac{F_1}{E_1}=\frac{m\cdot g}{\frac{U_1}{d}}=\frac{m\cdot g\cdot d}{U_1}$$

$$Q_1=\frac{3.2\cdot10^{-15}\,\mathrm{kg}\cdot 9.81\,\mathrm{\frac{N}{kg}}\cdot3.85\cdot10^{-3}\,\mathrm{m}}{750\,\mathrm{V}}$$

$$Q_1=1.611456\cdot10^{-19}\,\mathrm{C}$$

$$Q_1\approx e$$

---

d)

Durch die UV-Bestrahlung werden mehr Elektronen gelöst.
$U_2$ hat dann 2 Elektronen gelöst und $U_3$ 3.

$Q_2$ ist dann $2\cdot e$.

$$U_2=\frac{m\cdot g\cdot d}{Q_2}=377.171937256934\,\mathrm{V}$$

$$U_3=\frac{m\cdot g\cdot d}{Q_3}=251.447958171289\,\mathrm{V}$$

---

AB: Elektronenbeugungsröhre

a)

Die Elektronen werden durch Graphitpulver beschleunigt und treffen auf einem Schirm auf.

b)

Teilchenmodell: 

Heller Punkt in der mitte, gestreute Elektronen um Mitte zentriert sonst.

c)

Die Helligkeit nimmt ferner von der Mitte zu.

Man kann auf eine Welleneigenschaft schließen.

Aufgabe 2:

a)

$$c=\lambda\cdot f$$
$$E=mc^2$$
$$E=h\cdot f$$
$$p=m\cdot v$$

---

$$f=\frac{c}{\lambda}$$

$$E=h\cdot\frac{c}{\lambda}$$

$$m=\frac{E}{c^2}=\frac{h\cdot\frac{c}{\lambda}}{c^2}$$

$$v=c$$

$$\begin{aligned}
&m=\frac{h\cdot\frac{c}{\lambda}}{c^2}\\
\iff&m=\frac{h}{c\cdot\lambda}\\
\iff&m^{-1}=\frac{c\cdot\lambda}{h}\\
\iff&\lambda=\frac{h}{c\cdot m}\\
\iff&\lambda=\frac{h}{p}
\end{aligned}$$

---

Mit $E=mc^2$ sagt man, dass ein Photon "Quasi" eine Masse hat.
Von dieser "Masse" lässt sich dann der Impuls bestimmen.

---

c)

$$\lambda=\frac{h}{m\cdot v}=\frac{h}{\sqrt{m^2\cdot v^2}}
=\frac{h}{\sqrt{m\cdot 2\cdot E_{kin}}}=\frac{h}{2\cdot m\cdot e\cdot U}$$

