$$\begin{array}{c|c|c|c|c|c|c|c|c}
A & B & \neg A & \neg B & \neg A \lor B & A \implies B & B \implies A & \neg B \implies\neg A & A \iff B\\
\hline
T & T & F & F & T & T & T & T & T\\
T & F & F & T & F & F & T & F & F\\
F & T & T & F & T & T & F & T & F\\
F & F & T & T & T & T & T & T & T\\ 
\end{array}$$

$$(\neg A \lor B) \iff (A\implies B) \iff (\neg B \implies\neg A)$$

---

Für alle Vierecke: Wenn Rechteck dann halbieren sich die Diagonalen gegenseitig.

Für alle Vierecke: Nicht Rechteck oder die Diagonalen halbieren sich.

Für alle Vierecke: Rechteck und nicht die Diagonalen halbieren sich.

Für alle Vierecke: Wenn die Diagonalen sich halbieren, dann ist es ein Rechteck.

Für alle Vierecke: Halbieren sich die Diagonalen nicht, so ist es kein Rechteck.

Für alle Vierecke: Rechteck gdw sich die Diagonalen halbieren.

---

Für alle Ganzzahlen: Wenn durch 6 und 8 teilbar dann durch 48 teilbar.

Für alle Ganzzahlen: Nicht durch 6 und 8 teilbar oder die Zahl ist durch 48 teilbar.

Für alle Ganzzahlen: Durch 6 und 8 teilbar und nicht durch 48 teilbar

Für alle Ganzzahlen: Durch 48 teilbar, dann durch 6 und 8 teilbar.

Für alle Ganzzahlen: Nicht durch 48 teilbar, so ist es nicht durch 6 und 8 teilbar.

Für alle Ganzzahlen: Durch 6 und 8 teilbar gdw durch 48 teilbar.

---

Die gegebenen Aussagen sind (auf die ein und andere Art und weise) _Implikationen_.

Identifiziere die beiden Teilaussagen und setze sie ein:

Wenn ____, dann ____.

Die _Implikation_ lässt sich auch anders formulieren ($\neg A\lor B$).

Mache das hier:

_______________________________\_

Die _Implikation_ lässt sich auf noch eine weise anders formulieren (Kontraposition):

Mache das hier:

_______________________________\_

Negiere nun die Originalaussage:

_______________________________\_

Formuliere nun die _Implikation_ der Originalaussage mit vertauschten Teilaussagen (aus $A\implies B$ wird $B\implies A$)

_______________________________\_

Formuliere nun die Aussage, dass die Teilaussagen äquivalent sind.

_______________________________\_


HA: AB

Wenn eine ganze Zahl gerade ist, dann ist ihr Quadrat auch gerade:

$$
\forall a,k\in\mathbb{Z}:\\
\begin{aligned}
&a=2k\\
\implies &a^2=4k^2=2\cdot(2k^2)
\end{aligned}
$$

---

Beweis von $$\forall f\in\mathbb{N}\rightarrow\mathbb{N}:\forall a,b\in\mathbb{N}:a=b\implies f(a)=f(b)$$

Gegeben sei eine Funktion $f\in\mathbb{N}\rightarrow\mathbb{N}$ und zwei natürliche Zahlen $a, b\in\mathbb{N}$. Dann gilt:

$$\begin{aligned}
&a=b\\
\iff&a=b\land f(a)=f(a)\\
\implies&f(a)=f(b)\\
\end{aligned}$$

QED

$\Box$

---

Beweis von $$\forall n\in\mathbb{N}:2|n\implies 2|n^2$$
also
$$\forall n\in\mathbb{N}:(\exists p\in\mathbb{N}:n=2p)\implies(\exists q\in\mathbb{N}:n^2=2q)$$

Gegeben sei eine natürliche Zahl $n\in\mathbb{N}$.

Mit $\exists p\in\mathbb{N}:n=2p$ ist ein $p\in\mathbb{N}$ gegeben, sodass $n=2p$

Somit gilt:

$$\begin{aligned}
&n=2p\\
\implies&n^2=(2p)^2\\
\iff&n^2=2\cdot(2p^2)
\end{aligned}$$

Damit existiert ein $q\in\mathbb{N}$ sodass $2q=n^2$ mit $q=2p^2$.

$\Box$