Sonntag:

- 13:25
- Aufwachen
- 14:45
- Handy weglegen
- Hausschuhe suchen
- Hausschuhe nicht finden
- Barfuß in die Küche gehen
- Kühlschrank aufmachen
- Milchpackung nehmen 


---

Sonntag

13:23

Ich wache auf.
Ich gucke mich um und nimm mein Handy in die Hand.

14:46

Ich lege das Handy weg.
Ich suche meine Hausschuhe in der 10 cm Kleidungsschicht auf dem Boden.
Ich finde meine Hausschuhe nicht.

Ich gehe barfuß in die Küche und öffne den Kühlschrank.
Meine Augen gleiten über ein voll aussehendes Marmeladenglas.
Ich nehme das Marmeladenglas.
Es ist leer.
Ich stelle das Marmeladenglas zurück.

Ich gähne den Kühlschrank an.
Die Leere gähnt zurück.
Ich blinzle.

Ich greife eine Packung Milch.
Die sich leider sehr leicht anfühlt.
Ich schüttel die Packung Milch.
Sie ist leer.
Ich werfe die Packung Milch weg.

Ich sehe eine Packung Eier und entscheide mich dazu ein Spiegelei zu machen.
Ich schließe den Kühlschrank.

Ich gucke auf den Herd.
Auf dem Herd ist eine Pfanne.
Ich weiß, dass ich die Pfanne vor 2 Tagen verwendet und nicht gespült habe.
Ich gucke die Pfanne an.
Sie ist dreckig.

Ich gucke zur Spüle.
Ich gucke auf die Uhr: 14:56
Ich gucke die Pfanne noch einmal an.

Ich nehme eine andere Pfanne aus dem Schrank und stelle sie auf den Herd.

Ich greife die Flasche Öl aus dem Schrank.
Die Flasche ist ölig.
Ich gucke die Hand mit der Flasche drin an.
Ich lege die Flasche wieder auf den Tisch und gucke meine Hand an.
Ich seufze, nehme die Flasche wieder und gieße soviel Öl in die Pfanne, wie ichs immer tuhe.
Ich lege die Flasche zurück.
Ich gucke meine Hand an.
Ich seufze.

Ich gehe zur Spüle und "wasche", falls man "seine Hand halbherzig in den Wasserstrahl halten" "waschen" nennen kann, meine Hände.
Ich gucke mich um.
Ich finde kein Handtuch.
Ich seufze.

Ich gehe wieder zurück zum Herd.
Die Pfannen liegen regungslos da.
Ich mache den Herd an und bewege mich wieder zum Kühlschrank.

Ich mache den Kühlschrank auf und gucke die Eier an.
Sie sehen alle gleich aus.
Ich nehme ein Ei aus der Mitte.

Ich gehe zum Herd zurück, schlage das Ei am Rand der Pfanne auf und gebe das Ei in die Pfanne.
Nichts passiert.
Ich fasse die Pfanne an.
Sie ist warm, aber noch nicht heiß.
Ich gucke ungeduldig auf die Uhr: 15:07
Ich gucke zum Kühlschrank.
Er ist auf.
Ich schließe den Kühlschrank.
Ich höre eine leises Zischen.
Ich gucke auf die Pfanne.
Das Spiegelei fängt an zu braten.

Ich nehme Pfeffer und füge eine unzüchtige Menge hinzu.
Ich nehme Salz und füge eine Prise hinzu.

Es zischt weiter.

Ich gucke auf die Pfanne.
Das Spiegelei brät.
Ich gucke nocheinmal auf die Pfanne.
Das Spiegelei brät weiter.
Ich wende das Ei.
Das Eigelb läuft aus.
Ich gucke die Pfanne an.
Das Spiegelei brät weiter.

Ich gucke nocheinmal auf die Uhr: 15:12
Ich hole mir einen Teller und lege das Spiegelei von der Pfanne auf den Teller.

Ich mache den Herd aus, lass die Pfanne auf dem Herd stehen und lege den Teller auf den Esstisch.

Ich hole mir eine Gabel und leg sie neben den Teller mit dem Spiegelei.

15:15

Ich gehe in mein Zimmer.
Ich lege mich in mein Bett.
Ich schlafe ein.