Antimaerchen die Schoene und Das Biest

Das Biest moechte die Schoene Essen

Das Biest wurde verzaubert von einer Fee, die ihn in einen Schoenen Prinzen verwandelt hat;
Wenn das Biest ein Maedchen davon ueberzeugen kann, ihn zu Heiraten, so darf das Biest in die originelle Form zurueckkehren und das Maedchen essen.

Das Biest wurde von einer Fee verzaubert, weil es unhoeflich zu der Fee war und die Fee wollte, das das Biest manieren lernt.

---

Es war einmal ein aermlicher Bauer mit sechs Soehnen und sechs Toechtern.

Die juengste seiner Toecher war die schoenste von allen und auch die eingebidetste.
Sie wollte sich nie an der Arbeit beteiligen und behauptete immer ein Prinz komme bald um sie zu heiraten.
Aus diesem Grund wurde sie von ihren Geschwistern, die immer hilfsbereit und tugendhaft waren verhasst.

Eines Abends verirrte sich einer der Soehne im Wald.

"Hallo! Hallo! Kann mich wer hoehren?" rief der Sohn in den Wald hinein.

Das Biest antwortete aus dem Wald: "Hallo! Ich bin hier, gerade hin wo die Sonne untergeht!"

Der Sohn, der die Stimme eines netten Mann hoerte ging zur Stimme hin.
Dort traf er auf einen netten Mann in Jagdgewaendern.

Der Mann erklaerte dem Sohn: "Ich bin ein edler Prinz auf Jagd, ich lebe alleine in einem Schloss im Wald und bin sehr Einsam. Ob ihr wohl jemanden kennt, der mich wohl besuchen mag?"
"Ich bin der Sohn eines armen Bauers.
Trotzdem habe ich eine Schwester, die so schoen ist, wie ein tausend Prinzessinen.

Der Sohn erkannte seine Moeglichkeit sofort.
Jetzt konnte er seine Familie von seiner juengsten Schwester befreien und alle sind gluecklicher.

Soll ich ihr ausrichten, dass sie zu euch kommen soll?", antwortete der Sohn.
Der Mann war gluecklich: "Aber natuerlich, sagt mir nur wo euer Haus sich befindet und ich schicke sie zu euch."

Als der Sohn nachhause kommt, begibt er sich zum Zimmer seiner Schwester.
"Was willst du in meinem Raum, du Schuft, du bist meiner Anwesenheit nicht wert." beschwerte sich die Schoene.

Der Sohn sagt zur Schoenen: "Ich habe einen Prinz fuer dich gefunden, du musst nur zum Schloss im Wald gehen, dort wartet ein wunderschoener Prinz auf dich."

Die Schoene ging natuerlich sofort in den Wald und traf dort auf das Biest.
Die Schoene fand dort den schoenen Prinzen, fuer den sich das Biest ausgibt.
Das Biest schlug ihr ohne Manieren sofort vor, ihn zu heiraten und das Maedchen, dass nicht besser von Manieren wusste stimmte ihn zu.

Damit war der Fluch des Biests gebannt und es wandelte sich in seine urspruengliche Form.



Das abscheuliche Biest ass die Prinzessin sofort auf, ohne auf ihre Schreie zu hoehren.

