Dieser Wurm mit Superkraft
ist ein Held, der alles schafft.
Superwurm, der Superheld,
ist der tollste Wurm der Welt!

(Bild vom Superwurm)

---

Pass auf, da ist eine kleine Schnecke!
Und sie bleibt nur auf der Strecke!

(Schnecke auf der Straße)

Wer hilft uns in der Gefahr?
Unser Superwurm ist für uns da!

(Superwurm rettet Schnecke)

---

Die Bienen haben nichts zu tun,
Sie fragen sich: "Was sollen wir nun?"

(Bienen fliegen um Blumen herum)

Superwurm hilft schon dabei
denn er kann doch vielerlei

(Superwurm spielt mit Bienen als schaukel)

---

Die böse Echse ist schon fort
Von dem schönen Waldspielort

(Bild von der Echse auf dem Müll)

Deshalb wollen die Tiere
mit einem Fest und einem Kuchen,
den Superwurm besuchen.

(Die Käfer tragen einen Kuchen)

---

Doch da ist die böse Freundin der Echse
die Feuersalamanderhexe

(Bild eines Feuersalamanders)

Sie sieht die Torte und schreit "aa"
"Ich will diesen Kuchen da!"

(Feuersalamander zeigt auf Kuchen)

---

"Gebt mir eueren Kuchen,
oder ich werde euch verfluchen!"
sagt die Feuersalamanderhexe
und die Käfer überreichen ihn.

(Käfer geben Kuchen dem Feuersalamander)

---

Die Bienen sahen was geschah
und sagten den Spinnen zeitnah.

(Bienen fliegen zu Spinnen)

Die Spinnen hörten ihren Appell
und webten ein Netz blitzschnell

(Spinnen weben Netz)

---

Die Bienen suchen den Kuchendieb
und jagten sie auf hochbetrieb.

(Feuersalamander läuft von den Bienen weg)

So warfen sie das Netz auf sie
Und sagten: "sowass schaffst du nie"

(Feuersalamander wird im Netz gefangen)

---

Genauso wie die böse Echse
kam die Feuersalamanderhexe
mit Geschepper und Gebrüll
einfach so auf den Müll.

(Feuersalamander wird auf den Müll geworfen)

---

Die Bienen kommen zurück und was sieht man da?
Der Kuchen ist schon wieder da.

(Der Feuersalamander hat den Kuchen fallengelassen)

Dann fängt das Fest doch jetzt erst an

(Die Tiere sind beim Superwurm)

---

(Wie im Original)

Zwischen Gräsern, hinter Hecken
singen Käfer, Bienen, Schnecken
weider glücklich wie zuvor
mit den Kröten laut im Chor:

"Dieser Wurm mit Superkraft
ist ein Held, der alles schafft.
Superwurm, der Superheld,
ist der tollste Wurmn der Welt!"
