## Aufgabe 1

Unter dem Begriff Doping wird die Anwendung von Substanzen zur Leistungssteigerung verstanden.
Ein Verstoß gegen Anti-Doping Bestimmungen findet statt, wenn das Vorhandensein einer Substanz, die auf einer Verbotsliste aufgenommen wurde in einer Probe eines Athleten bestimmt wurde.

Doping hat dabei verschiedene Aspekte.

Durch Anwendung von Substanzen an dem Körper des Leistungssportlers wird der natürliche Metabolismus [zum Vorteil des Sportlers] verändert.
Der veränderte und unnatürliche Zustand dees Metabolismus soll zu verbesserten Leistungen führen.

Ein rücksichstsvolles Verhalten im Kontext der regeln des sportlichen Wettkampfes ist durch die Anwendung von Doping nicht gewährleistet.
Der dopende Sportler erhält einen Vorteil gegenüber den nicht-dopenden Sportlern, sodass durch Anti-Doping Bestimmungen ein Verstoß gegen die Sportliche Fairness stattfindet.

Beim Doping wird die Leistung des Sportlers auf eine kurzzeitige Basis in Vorbereitung auf eines Wettkampfes optimiert.
Die langhaltige Gesundheit des Sportlers kann durch Verwendung von Substanzen eingeschränkt werden.
Die Optimierung der Leistung nimmt solche Opferungen in Kauf.

## Aufgabe 2

Eine Biografische Falle rührt daher, dass durch die Leistungserwartungen des Leistungssports die Anwendung von Doping "unterstützt" wird und Sportler daher aufgrund von einzelnen kleinen Entscheidungen inkrementel immer näher in Formen von Leistungsoptimierungen kommen, die gegen Anti-Doping Bestimmungen verstoßen.
Wendet ein Sportler schon Leistungsverbesserer an, die nicht gegen Anti-Doping Bestimmungen verstoßen, so fällt die Entscheidung leichter zum "richtigem" Doping umzusteigen.
Durch die zentrale Position des Sportes im Leben eines Leistungsssportlers werden die Leistungserwartungen intensiviert.
Die hohe zeitliche Beanspruchung durch den Sport erhöht die Erwartungen des Sportlers auf Verbesserungen in der Leistung, die durch verschiedenste Wege erstrebt werden, darunter Doping.
Im sozialen Kontext eines Leistungssportlers ist die Wahrscheinlichkeit zum Kontakt zu anderen Anwendern von Doping deutlich erhöht, sodass eine augenscheinliche Normalisierung von Doping beim Leistungssportler stattfindet.

Diese als auch andere Faktoren führen dazu, dass ein Sportler Doping nach vielen kleinen Erhöhungen anwendet, obwohl er ursprünglich nicht Dopen will.

## Aufgabe 3

Im Kontext des Leistungssport steht die Optimierung der Leistung der Sportler im Vordergrund.

Durch die Notwendigkeit der öffentlichen Aufmerksamkeit für die finanziell Profitable Weiterführung der Durchführung des Leistungssportes wird der Druck zur Optimierung der Leistung verstärkt.
Dabei wird auf neue Rekorde und auf die Höchst-Erfolgreichsten die meiste Aufmerksamkeit nahezu selektiv gerichtet.

Durch die massive mediale Aufmerksamkeit sind positive Leistungen im Spitzensport auch von politischer relevanz.
So bekommt ein Staat mit Erfolgen im Spitzensport eine positive mediale Aufmerksamkeit.

Die verschiedenen Akteure, die beim Leistungssport beteiligt sind üben auf verschiedene Arten und weisen einen Druck zur Leistungsoptimierung aus, sodass das Doping als Maßnahme zur Leistungsoptimierung Spitzensportlern als Notwendige Handlungsmaßnahme erscheint.

## Aufgabe 4

Die Lösungen der drastischen Intensivierung von Dopingkontrollen und die radikale Dopingfreigabe wurden als mögliche Änderung in der Durchführung des Leistungssportes vorgeschlagen, um das Doping-Problem zu lösen.

Bei der drastischen Intensivierung von Dopingkontrollen wird die Anzahl der Dopingkontrollen, als auch die Anzahl der kontrollierten Substanzen und Indikatoren verstärkt.
Die Aufmerksamkeit auf mögliches Doping steigt durch solche Maßnahmen, sodass Nachwuchs oder auch deren Eltern durch die Stigmatisierung des Sportes als Doping-Ziel vom Sport abgewiesen werden können.
Auch ist die ständige Anpassung des Dopings um die Kontrollen zu vermeiden einem größerem Druck ausgesetzt, sodass andere Aspekte wie beispielsweise die langanhaltende Gesundheit des Sportlers vernachlässigt werden.
Der Druck, der zum Doping führt, also der Druck um die Leistung zu optimieren bleibt dabei unverändert.

Es ist zu erwarten, dass die Ausübung des Doping weitergeführt wird, aber mit experimentelleren Methoden und Substanzen, die die langanhaltende Gesundheit des Sportlers mehr auf das Spiel setzen können.

Eine der radikaleren Problemlösungen ist die Dopingfreigabe, die das Doping als hinzunehmenden Tatbestand des Leistungssportes sieht und die Ausübung von Doping als Teil des Leistungssport toleriert.
Dabei wird auf die Tatsache hingewiesen, dass Sportler aktuell trotz Kontrollen erfolgreich durch Anpassung der Doping-Verfahren Dopen und auch, dass die Leistungserwartungen verschiedener Akteure die Anwendung von Doping nahezu vorraussetzen.

Durch die Tolerierung von Doping ist eine kompetente medizinische Aufsicht ermöglicht, die einen Doping-Prozess konzipieren und durchführen kann.
Dadurch können verschiedenste Aspekte, darunter auch die langanhaltende Gesundheit des Sportlers priorisiert werden.

Man kann erwarten, dass die Ausübung des Doping weitergeführt wird, aber mit kompetenteren Fachpersonal und erprobteren Methoden, die die langanhaltende Gesundheit des Sportlers priorisiern können.
